Оста́нкинская телеба́шня (прежнее название — «Общесою́зная радиотелевизио́нная передаю́щая ста́нция им. 50-ле́тия Октября́») — телевизионная и радиовещательная башня, расположенная в Останкинском районе Москвы. Высота здания — 540,1 м[1], по состоянию на сентябрь 2019 года — 15-е по высоте сооружение из когда-либо существовавших. Телебашня — высочайшее сооружение в Европе и в России[2], член-учредитель[3] Международной федерации великих башен.

На момент окончания строительства в зоне действия передатчиков проживало около 10 000 000 человек, к 2014 году башня охватила территорию с населением свыше 15 000 000 человек. Телебашня принадлежит филиалу ФГУП «Российская телевизионная и радиовещательная сеть» — «Московскому региональному центру».