Собо́р Покрова́ Пресвято́й Богоро́дицы, что на Рву (Покро́вский собо́р, собо́р Покрова́ на Рву, разговорное — собо́р (храм) Васи́лия Блаже́нного) — православный храм на Красной площади в Москве, памятник русской архитектуры. Строительство собора велось с 1555 по 1561 год[1][2].

Собор объединяет одиннадцать церквей (приделов), часть из которых освящена в честь святых, дни памяти которых пришлись на решающие бои за Казань[3]. Центральная церковь сооружена в честь Покрова Богородицы, вокруг которой группируются отдельные церкви в честь: Святой Троицы, Входа Господня в Иерусалим, Николы Великорецкого, Трёх Патриархов: Александра, Иоанна и Павла Нового, Григория Армянского, Киприана и Иустины, Александра Свирского и Варлаама Хутынского, размещённые на одном основании-подклете, а также придел в честь Василия Блаженного[4][5], по имени которого храм получил второе, более известное название, и церковь Иоанна Блаженного, вновь открытая после длительного запустения в ноябре 2018 года[6].

В названии собора упомянут ров, проходивший вдоль Кремлёвской стены и служивший оборонительным укреплением (Алевизов ров), его глубина была около 13 метров, а ширина — около 36 метров[7][8].

Собор входит в российский список объектов Всемирного наследия ЮНЕСКО и является филиалом Государственного исторического музея[9].