Вы́ставка достиже́ний наро́дного хозя́йства (ВДНХ) (в 1939—1959 годах — Всесою́зная сельскохозя́йственная вы́ставка (ВСХВ), в 1959—1991 годах — Вы́ставка достиже́ний наро́дного хозя́йства СССР (ВДНХ СССР), в 1992—2014 годах — Всеросси́йский вы́ставочный центр (ВВЦ)) — выставочный комплекс в Останкинском районе Северо-Восточного административного округа города Москвы, первый по величине территории выставочный комплекс в городе. Входит в 50 крупнейших выставочных центров мира[1]. Ежегодно ВДНХ посещают 30 млн гостей[2]. 1 августа 2019 года выставка отпраздновала 80-летний юбилей[3].

Территориально ВДНХ объединена с парком «Останкино» и Главным ботаническим садом (с 2014 года[4]), их общая площадь составляет почти 700 га: 240,2 га — площадь ВДНХ, 75,6 га — площадь парка «Останкино», 361 га — площадь ГБС, 9,5 га музейно-выставочный центр «Рабочий и колхозница» и площадь перед аркой Главного входа. На территории Выставки расположено множество шедевров архитектуры — 49 объектов ВДНХ признаны памятниками культурного наследия[5][6].

Созданные в советское время, они представляют собой памятник советской эпохи, образец господствующих в разное время архитектурных направлений. К числу наиболее ярких памятников ВДНХ относятся монумент «Рабочий и колхозница» работы скульптора Веры Мухиной и архитектора Бориса Иофана, фонтаны «Дружба народов СССР» и «Каменный цветок», павильоны Украинской ССР, Узбекской ССР, «Космос».